---
title: "苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 - 少数派"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 - 少数派.md
tags: [印象笔记]
---

# 苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 - 少数派

# 苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 - 少数派 --- 苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 ========

---

# 苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少 - 少数派

---

苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少
=======================================

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/DFB56BD6-F2EC-4588-8C8F-76749176E76C)

苹果发布 16 英寸 MacBook Pro：没有 OLED 屏，但升级也不少

11 月 13 日晚上，苹果正式在官网上线了新款 16 英寸 MacBook Pro，售价 ¥18999 起，虽然没有采用此前传闻的 OLED 屏幕，CPU 也和 15 英寸版本一致，但是新款升级点依然不少，苹果为它带来了新的剪刀式结构键盘、支持杜比全景声的 6 扬声器、录音棚级别的内置麦克风以及更好的散热设计，同时电源适配器也提升到了 96W。

屏幕大了，但整机尺寸几乎没变
--------------

作为本次 MacBook Pro 主要升级，屏幕尺寸的增加无疑是最明显的变化。从之前的 15.4 英寸升级到 16 英寸后，新款 MacBook Pro 配备了史上最大的一块笔记本视网膜显示屏，带来更震撼的视觉冲击。

具体来看，16 英寸 MacBook Pro 的屏幕分辨率为 3072×1920（226 ppi），15 英寸 MacBook Pro 的屏幕分辨率为 2880×1800（220 ppi），虽然从数据上来看升级幅度并没有很大，但是在随着屏幕尺寸的增加以及边框宽度的减小，实际观感会好上很多。

不过，传说中的 OLED 屏幕并没有如猜测中的那样来到新款 MacBook Pro 上，这次配备的依旧是采用了 IPS 技术的 LED 背光显示屏。屏幕亮度方面也没有提升，依旧为 500 尼特。另外，新款 MacBook Pro 的屏幕也依旧支持 P3 广色域和原彩显示技术，并最高支持 60Hz 的刷新率。

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/8BBF1B6D-23E3-42B7-8068-A550A0DB57E4.jpg)

随着屏幕尺寸的增加，很多人会担心新款 MacBook Pro 的尺寸是不是又变大了。答案是肯定的，但是变化非常小。与 15 英寸的 MacBook Pro 相比，新款 MacBook Pro 的宽度、深度和高度分别增加了 0.86 厘米、0.52 厘米和 0.07 厘米，这样的差距不仔细对比几乎无法发现，所以新款 MacBook Pro 依旧适配于大多数 15 英寸 MacBook Pro 的配件，如内胆包、立式支架等。反倒是重量从 1.83 千克增加到了 2 千克，足足多了一部手机的重量。

在不升级 CPU 的情况下提升性能
-----------------

在 Windows 笔记本今年纷纷跟进 Intel 第十代 CPU 时，不说 10nm 架构的 Ice Lake，苹果竟然连 14nm 架构的 Comet Lake 都没舍得给，配备的依旧是和 2019 年 5 月发布的 15 英寸 MacBook Pro 上一模一样的那颗 CPU，也就是第 9 代「Coffee Lake」，所以主频和最高频率也都是一致的。

不过，苹果在官网介绍中声称重新设计了新款 MacBook Pro 的散热架构，不仅改进了扇叶，还加入了更多的散热片，这能让 CPU 保持高频率工作的时间更长而无需降频散热，从而间接地提高了 CPU 的性能。

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/1BA67A31-B4DD-4E6A-B95C-E2D4C56BA3DD.png)

相比几乎没有升级的 CPU，这次新款 MacBook Pro 倒是升级了一下独显，从原来 15 寸 MacBook Pro 配备 4GB GDDR5 显存的 Radeon Pro 555X/560X 图形处理器，分别升级到了现在配备了 4GB GDDR6 显存的 AMD Radeon Pro 5300M/5500M 图形处理器，并且最高可以选配 8GB GDDR6 显存的 AMD Radeon Pro 5500M 图形处理器。

根据苹果官网的数据，新一代 MacBook Pro 的独显在于 15 英寸款比较时，独显的性能最高可以提升 2.1 倍。不过，16 英寸 MacBook Pro 的集显还是保留了 Intel UHD Graphics 630 图形处理器的配置，所以性能也与 15 英寸的款式保持了一致。

内存方面，新款 MacBook Pro 也有微小的升级，从原来的 2400MHz DDR4 升级到了现在的 2666MHz DDR4，虽然标配的内存依旧为 16GB，但是选配的最大内存从 32GB 提高到了 64GB。

至于储存容量，这次苹果非常慷慨地给了标配 512GB/1TB 的固态硬盘，同时选配的最大容量也从原来的 4TB 升级到了 8TB。

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/7B4747A8-A559-4BEE-9D77-2CF439C098A2.png)

重回剪刀式结构键盘，扬声器麦克风双双升级
--------------------

新款 MacBook Pro 还有一个较大的变化就是更换了被很多人诟病的蝶式键盘设计，重新采用了剪刀式结构的键盘，和旧款（2015 款）剪刀式键盘相比，新款采用优化的 1 毫米键程，兼顾了手感和耐用性。此前被放在 Touch Bar 上的 ESC 键此次也改为独立的实体按键，Touch ID 键也从 Touch Bar 上分离出去，右下角的方向键也改为同等大小的倒 T 形排列，从而减少误触的问题。

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/471430D0-0856-4E9E-B592-31CDACC7809D.jpg)

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/B483FECF-82FC-434E-B03C-A5DC9AD0E440.jpg)

扬声器和麦克风也做了升级，从旧款的 4 扬声器升级为 6 扬声器，新增加的双振动抵消低音单元能有效减少振动带来的影响，还能使低音的音域再低半个八度，同时，新款 MacBook Pro 还加入了杜比全景声的支持。麦克风系统也升级为录音棚级三麦克风阵列，高信噪比且支持定向波束成形，苹果称之为「几乎可媲美专业的第三方麦克风」。

![](.evernote-content/A658E951-9C6C-4889-9BAA-30E7B3D8E493/35235C13-860C-4FFB-8BA4-DB680F0049CB.png)

售价方面，新款 MacBook Pro 也略有提升，2.6GHz（六核）版本售价 ¥18999，2.3GHz（八核）版本售价 ¥22199，目前新款在国内还未正式开售。此外苹果今天还正式宣布，今年六月在 WWDC 上发布的 Mac Pro 和 Pro Display XDR 显示器将于今年 12 月发售。

> 下载少数派 [客户端](https://sspai.com/page/client)、关注 [少数派公众号](http://sspai.com/s/KEPQ) ，了解关于新 Mac 的更多细节

> 特惠、好用的硬件产品，尽在 [少数派 sspai 官方店铺](https://shop549593764.taobao.com/?spm=a230r.7195193.1997079397.2.2ddc7e0bPqKQHc)

Measure

Measure

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/57431)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/a89a2cd8-3d72-4540-9771-f01329a48d8c/a89a2cd8-3d72-4540-9771-f01329a48d8c/)